O Centro Cultural Banco do Nordeste (CCBNB) é uma ação concreta da política de Desenvolvimento do Banco do Nordeste. O primeiro equipamento foi inaugurado em julho de 1998, em Fortaleza, o segundo, localizado em Juazeiro do Norte e com uma atuação regional no Cariri, iniciou seu funcionamento em 04 de abril de 2006 e o terceiro, instalado na cidade de Sousa-PB em 25 de junho de 2007, atuando na região do Alto Sertão Paraibano. Desta forma, o CCBNB tem se firmado no cenário cultural Nordestino como um espaço onde é permitido experimentar a diversidade de conceitos, estilos e suportes, oferecidos em sua programação. Isto significa trabalhar cada Programa relacionando-o a um contexto mais amplo, estabelecendo pontes entre saberes e transformando-se em um lugar de encontro dos vários públicos para usufruir e refletir sobre arte e cultura.

O CCBNB oferece a seus visitantes uma variada programação diária e gratuita, enquanto dedica-se a formar um público crítico. Tendo como princípio que uma ação cultural efetiva é resultado do diálogo com os artistas,  com as comunidades e o público em geral, o Centro Cultural Banco do Nordeste trabalha sua programação a partir de um edital anual onde recebe propostas de artistas nas áreas de cinema, artes visuais, música, artes cênicas, literatura, história, patrimônio e atividades infantis.

Nos espaços do Centro Cultural Banco do Nordeste o público descobre o prazer de conhecer e apreciar a arte e a cultura: do Nordeste, do Brasil e do Mundo.