No centro de Juazeiro do Norte – CE há um casarão que um dia pertenceu à Polícia Militar Cearense, mas que agora floresce de cores e formas ao abrigar o Centro de Cultura Popular Mestre Noza. Pequenas salas ao redor de um pátio concentram o que há de mais tradicional na cultura artesanal cearense e nordestina.

Nomeado em homenagem ao falecido xilogravurista Mestre Noza, o Centro de Cultura Popular tem como objetivo concentrar o artesanato da região para impulsionar sua divulgação e venda. Funcionando desde 1983, o Centro é uma cooperativa com mais de 100 artesãos cadastrados com trabalhos variados, desde madeira, barro e ferro, até fibras naturais e material reciclado.