Localizado em Juazeiro do Norte (CE), o Santuário Diocesano de Nossa Senhora das Dores foi a igreja onde o Padre Cícero Romão Baptista (Padre Cícero) pôde exercer o seu sacerdócio, de 1872 até 1892, quando foi suspenso de ordem. É um importante cartão postal da cidade.

Pode-se afirmar que a cidade de Juazeiro do Norte teve início como fruto da devoção à Nossa Senhora das Dores, antes mesmo da propagação da devoção popular ao Padre Cícero.

Em dias de grande festa em Juazeiro do Norte, a primeira romaria do ciclo acontece durante a festa de Nossa Senhora das Dores, padroeira da cidade.

Aproximadamente 400 mil romeiros fazem a festa acontecer na Basílica Santuário de Nossa Senhora das Dores (antiga igreja matriz de Juazeiro), além de outros importantes lugares que compõem o itinerário dos romeiros.

A igreja, conhecida pelos devotos como Santuário Mãe da Dores foi elevada a Santuário no ano de 2003 e, em 2008, à condição de Basílica Menor. É palco de importante fluxo de romeiros, que chegam principalmente dos mais diversos Estados do nordeste do Brasil, durante todo o ano.