Construída no meio do mato, próxima à estação ferroviária, o local foi uma roça de mandioca e um pequeno campo de futebol. O terreno, que pertenceu ao Padre Cícero, foi doado à Diocese de Crato, que repassou aos capuchinhos. Segundo frei Raimundo Barbosa, atual pároco da Igreja, a vinda dos frades, em 1949, e a construção do Santuário foi uma forma de a Igreja combater o milagre de Juazeiro.

"Dom Francisco de Assis Pires teve a ideia de chamar os capuchinhos para se instalar em Juazeiro do Norte a fim de criar a devoção por São Francisco e, de certa forma, abafar a atuação do Padre Cícero. Hoje, a realidade mostra que eles implantaram, mas Padre Cícero continuou amado e querido pelos romeiros", conta o frade.

No dia da inauguração da pedra fundamental, em 6 de janeiro de 1950, o vigário da Igreja Matriz de Nossa Senhora das Dores, o Monsenhor Juviniano Barreto, foi assassinado a facadas durante o evento.

Apesar da fatalidade, a obra seguiu até ser concluída e celebrada exatos seis anos depois. "Chamaram os capuchinhos de loucos porque iam construir um monumento desses no meio do mato", acredita frei Barbosa.